So we can return something
المدرب: حتى نتمكن من إرجاع
on Method Decorators,
شيء ما على Method Decorators
and that something should be a descriptor,
، وأن يكون هذا الشيء عبارة عن واصف
which allows us to change the method
، مما يسمح لنا بتغيير الطريقة أو تغيير
or change the configuration of the method.
تكوين الطريقة.
And this is something I wanna do here.
وهذا شيء أريد أن أفعله هنا.
Before that, I will first of all go to the index HTML file
قبل ذلك ، سأنتقل أولاً إلى ملف فهرس HTML
and there, let's add a button.
وهناك ، دعنا نضيف زرًا.
Click Me, a very simple button,
انقر فوق زر بسيط جدًا
in my app.ts file, I now want to make sure
في تطبيقي. ts ، أريد الآن التأكد
that when we click this button
من أننا عندما نضغط
we execute a method on an object.
على هذا الزر ننفذ طريقة على كائن.
And for that, I will simply add a new class here,
ولهذا ، سأضيف ببساطة فئة جديدة
first of all, printer.
هنا ، أولاً وقبل كل شيء ، طابعة.
And in there I wanna have a property message
وهناك أريد أن يكون لدي رسالة خاصية وهي
which is just this works, so a simple string stored in there
تعمل فقط ، لذا فإن سلسلة بسيطة مخزنة هناك
and then I want to have a show message method in there
ثم أريد أن يكون لدي طريقة عرض رسالة هناك حيث يمكنني
where I simply console log this message.
التحكم في تسجيل هذه الرسالة.
So, of course, this is kind of a simple dummy class
لذلك ، بالطبع ، هذا نوع من الصف الوهمي البسيط
but none the less, this allows me to show you
ولكن ليس أقل من ذلك ، هذا يسمح لي أن أريكم
what I want to show you.
ما أريد أن أريكم إياه.
Let's select the button to door now,
دعنا نختار الزر إلى الباب
with document query selector button
الآن ، باستخدام زر محدد استعلام المستند ودعنا نضيف
and let's add an event listener to it.
مستمعًا إلى الحدث.
Now, first of all, I'll add my exclamation mark here
الآن ، أولاً وقبل كل شيء ، سأضيف علامة
to make it clear to TypeScript that this exists,
التعجب الخاصة بي هنا لأوضح لـ TypeScript أن
that this will not be null,
هذا موجود ، وأن هذا
and then I will add an event listener,
لن يكون فارغًا ، وبعد ذلك سأضيف مستمعًا
a click event listener, and then I want to trigger
للأحداث ، ومستمعًا لحدث النقر ، وبعد ذلك أريد تشغيل طريقة
this show message method here.
عرض هذه الرسالة هنا.
For that, I will create a new printer here, like this,
لذلك ، سوف أقوم بإنشاء طابعة جديدة هنا ، مثل هذه ،
and then here point at p.showMessage,
ثم هنا أشر إلى p. showMessage ، هذه
that's my idea here.
هي فكرتي هنا.
Now, if we save that,
الآن ، إذا حفظنا ذلك ، وعدنا
and we go back to our page and I click on this button,
إلى صفحتنا وقمت بالضغط على هذا الزر ، فلن
we get undefined here, though,
نحصل على تعريف هنا ، ومع
we don't get our message being shown.
ذلك ، لا تظهر رسالتنا.
And the reason for that is that with an event listener,
والسبب في ذلك هو أنه مع مستمع الحدث
if we point at a function that should be executed
، إذا أشرنا إلى وظيفة يجب تنفيذها ، فلن
the this keyword inside of that function
يكون لهذه الكلمة الأساسية داخل
will not have the same context or reference
تلك الوظيفة نفس السياق أو المرجع كما هو الحال إذا
as it has if we call just p.ShowMessage,
استدعينا p فقط. ShowMessage ، في هذه
in this case, this would refer to the printer.
الحالة ، قد يشير هذا إلى الطابعة.
No, in the scenario here where we use an event listener,
لا ، في السيناريو هنا حيث نستخدم مستمع الحدث ،
this will refer to the target of the event,
سيشير هذا إلى هدف الحدث ، لأن addEventListener
because addEventListener in the end binds this
في النهاية يربط هذا في الوظيفة التي
in the function which is to be executed
سيتم تنفيذها مع هدف الحدث.
And of course, I don't want this.
وبالطبع ، لا أريد هذا.
Now, a common workaround here
الآن ، الحل الشائع
would be to use the bind method
هنا هو استخدام طريقة
and bind showMessage to p, or bind this in showMessage to p
الربط وربط showMessage بـ p ، أو ربط هذا في showMessage إلى p بحيث
so that when this executes, this is not referring
عند تنفيذ هذا ، لا يشير هذا إلى ما يريد addEventListener
to what addEventListener wants it to refer to
الإشارة إليه ولكن بدلاً من ذلك داخل
but instead this inside of showMessage
showMessage سيشير إلى هذا p ، إلى
will refer to this p, to this object here again.
هذا الكائن هنا مرة أخرى.
And if we're now, if we reload here
وإذا كنا الآن ، إذا أعدنا التحميل
and I clear this again, now we see this works!
هنا وقمت بمسح هذا مرة أخرى ، فنحن الآن نرى هذا يعمل!
Now, that is all default JavaScript.
الآن ، هذا هو كل جافا سكريبت الافتراضي.
Now, we'll build a decorator,
الآن ، سنقوم ببناء مصمم ،
which we can add to this method,
يمكننا إضافته إلى هذه
which will automatically bind this to the surrounding class,
الطريقة ، والذي سيربط هذا تلقائيًا بالفئة المحيطة ، لذلك بالنسبة للكائن الذي
so to the object this method belongs to,
تنتمي إليه هذه الطريقة ، في كل مرة يتم استدعاؤها
every time it's called, no matter where we call it.
، بغض النظر عن المكان الذي نطلق عليه.
So for that, above the printer I'll add a new function
لذلك ، فوق الطابعة سأضيف وظيفة جديدة وسأسميها
and I will name it autobind because that is, in the end,
autobind لأن هذا هو ، في النهاية ، ما نفعله وسيكون
what we do and that will be my decorator autobind.
هذا هو غلافي التلقائي للديكور.
Can also of course use a capital starting character
يمكنك أيضًا بالطبع استخدام حرف بداية كبير
to stay in line with our other namings
للبقاء متسقًا مع تسمياتنا الأخرى ولكن
but again, you can use either of the two
مرة أخرى ، يمكنك استخدام أي من الاثنين
when you define a decorator function.
عند تحديد وظيفة الديكور.
Now this here will be my decorator already
الآن هذا سيكون مصمم الديكور الخاص بي بالفعل
and in there we get a couple of arguments.
وهناك لدينا بضع حجج.
We get the target, as you'll learn, and that is any.
نحصل على الهدف ، كما ستتعلم ، وهذا أي شيء.
It is either the prototype of the object
إنه إما النموذج الأولي للكائن
we're working with or it's the constructor function
الذي نعمل معه أو أنه وظيفة المُنشئ
if we would be adding this to a static method
إذا كنا سنضيف هذا إلى طريقة ثابتة ولكن هنا
but here it will be the prototype
سيكون النموذج الأولي
because we will add it to a instance method.
لأننا سنضيفه إلى طريقة مثيل.
Then we have the method name or the property name
ثم لدينا اسم الطريقة أو اسم الخاصية ولكن نظرًا لأننا
but since we add it to a method
نضيفها إلى طريقة يمكننا أن
we can call this method name, makes more sense.
نطلق عليها اسم هذه الطريقة ، يصبح الأمر أكثر منطقية.
If this is a string or a symbol
إذا كان هذا عبارة عن سلسلة أو رمز أو يمكن
or it could also be a number, of course,
أن يكون أيضًا رقمًا ، بالطبع
but here we know we will typically work with strings
، ولكننا نعلم هنا أننا سنعمل عادةً مع السلاسل حتى
so we can also just go with string here,
نتمكن أيضًا من استخدام الخيط
depending on where you plan on adding this decorator
هنا ، اعتمادًا على المكان الذي تخطط لإضافة هذا المصمم إليه
and how generic it should be
وكيف عام يجب أن يكون ، وأخيراً
and last but not least, we get the descriptor here
وليس آخراً ، نحصل على الواصف هنا والذي
which will be of type PropertyDescriptor as alert.
سيكون من النوع PropertyDescriptor كتنبيه.
So now we've got these three arguments
إذن ، لدينا الآن هذه
which we all used on Log3
الحجج الثلاث التي استخدمناها
which was our method decorator before.
جميعًا في Log3 والذي كان مصممًا لطريقتنا من قبل.
Now, in autobind, and I now want to make sure
الآن ، في autobind ، وأريد الآن التأكد من
that we always set the this keyword
أننا نقوم دائمًا بتعيين الكلمة الأساسية لهذا الكائن
to this object this method belongs to again.
الذي تنتمي إليه هذه الطريقة مرة أخرى.
Now how can we achieve this?
الآن كيف يمكننا تحقيق ذلك؟
First of all, I have to get access
بادئ ذي بدء ، لا بد لي من الوصول
to the method which should be called.
إلى الطريقة التي ينبغي استدعاؤها.
And this will be possible with the help of our descriptor,
وسيكون هذا ممكنًا بمساعدة الواصف الخاص بنا
because if you reload the app
، لأنه إذا أعدت تحميل التطبيق
and you have a look at such a method descriptor down there
وألقيت نظرة على واصف الطريقة في الأسفل ، فسترى أننا
you see we get the value property
نحصل على خاصية القيمة في الواصف وهذه
in the descriptor and that points at the function.
النقاط في الوظيفة.
Because the value of this property is a function,
نظرًا لأن قيمة هذه الخاصية هي دالة ، في هذه الحالة
in this case, a method is just a property
، تكون الطريقة مجرد خاصية
with a function as a value.
لها وظيفة كقيمة.
So the value key holds the original function,
إذن ، مفتاح القيمة يحمل الوظيفة الأصلية ، لذلك
therefore, here, we can extract the original method,
، هنا ، يمكننا استخراج الطريقة الأصلية ، إذا أردنا تسميتها
if we wanna call it like this
بهذا الشكل من خلال الوصول إلى
by accessing descriptor.value.
الواصف. القيمة.
This will give us access to the, well, original method.
سيتيح لنا هذا الوصول إلى الطريقة الأصلية جيدًا.
Next, I will set up a new adjusted descriptor,
بعد ذلك ، سوف أقوم بإعداد واصف معدل جديد ، وسيكون
this will, in the end, be what we return later.
هذا في النهاية ما سنعود إليه لاحقًا.
Now this will be an object
الآن سيكون هذا كائنًا
and it will be of type property descriptor.
وسيكون من واصف خاصية النوع.
Now in this object here we can add all the things
الآن في هذا الكائن يمكننا إضافة كل الأشياء
we can add to a property descriptor.
التي يمكننا إضافتها إلى واصف الخاصية.
And for example, can set this to configurable, true,
وعلى سبيل المثال ، يمكنك ضبط هذا على قابل
set enumerable to false, so that this does not show up
للتكوين ، وصحيح ، وضبط التعداد على خطأ ، بحيث
in foreign loops,
لا يظهر هذا في الحلقات الخارجية
and now add a getter here, and that's new.
، والآن أضف أداة جمع هنا ، وهذا جديد.
I add a getter here, which is a method,
أقوم بإضافة دالة getter هنا ، وهي طريقة ، أو خاصية
or a property that holds a function, which is the same,
تحتوي على وظيفة ، وهي نفسها ، حتى نتمكن من تنفيذ
so that we can execute some extra logic
بعض المنطق الإضافي عندما يحاول المستخدمون
when users try to access this property.
الوصول إلى هذه الخاصية.
So that we don't just directly execute the value
حتى لا ننفذ فقط قيمة هذه الخاصية مباشرة ، أي
of this property, so the function,
الوظيفة ، ولكن يمكننا
but that we can step in and do some extra work
التدخل والقيام ببعض الأعمال الإضافية
before we execute the function.
قبل تنفيذ الوظيفة.
That's the idea here.
هذه هي الفكرة هنا.
So I don't add a value property to this descriptor here,
لذلك لا أقوم بإضافة خاصية قيمة إلى هذا الواصف
I just have a getter and again,
هنا ، لدي فقط دالة getter ومرة أخرى
the getter basically is like having a value property
، فإن getter يشبه في الأساس وجود خاصية value
with extra logic that runs before the value is returned.
مع منطق إضافي يتم تشغيله قبل إرجاع القيمة.
Now, in here I want to have my bound function
الآن ، أريد هنا الحصول على وظيفة الربط الخاصة بي حيث يمكنني
where I can use the original method we extracted up here
استخدام الطريقة الأصلية التي استخرجناها
and we call bind and bind this.
هنا ونسميها ربط وربط هذا.
And now the bequest, of course,
والآن الوصية طبعا
is what does this refer to in here?
ما الذي يشير إليه هذا هنا؟
Keep in mind it's inside of this getter method
ضع في اعتبارك أنه داخل طريقة
so this will refer to whatever is responsible
getter هذه ، لذا سيشير هذا إلى كل ما هو مسؤول عن تشغيل
for triggering this getter method.
طريقة getter هذه.
And that's the trick now,
وهذه هي الحيلة الآن
the getter method will be triggered
، سيتم تشغيل طريقة getter بواسطة
by the concrete object to which it belongs,
الكائن الملموس الذي تنتمي إليه ، لذا فإن هذا
so this inside of the getter method
الجزء الداخلي من طريقة getter
will always refer to the object
سيشير دائمًا إلى الكائن الذي حددنا عليه.
This will not be overwritten by addEventListener
لن يتم الكتابة فوق هذا بواسطة addEventListener
because the getter is like an extra layer
لأن المحصل يشبه طبقة إضافية بين
between our function that's being executed
وظيفتنا التي يتم تنفيذها والكائن
and the object to which it belongs
الذي ينتمي إليه ومستمع الأحداث.
So therefore, this in here will refer
لذلك ، سيشير هذا هنا إلى الكائن
to the object on which we originally defined the method.
الذي حددنا منه الطريقة في الأصل.
So we can safely bind this for the original method
لذلك يمكننا ربط هذا بالطريقة الأصلية بأمان
and ensure that now this inside of the original method
والتأكد من أن هذا الجزء الداخلي من الطريقة
will also refer to the exact same object.
الأصلية سيشير أيضًا إلى نفس الكائن بالضبط.
Now I will return the bound function here
سأقوم الآن بإرجاع الدالة المقيدة هنا
and thereafter, outside of this adjusted descriptor,
وبعد ذلك ، خارج هذا الواصف المعدل
return the adjusted descriptor.
، أعيد الواصف المعدل.
So that's our decorator function,
هذه هي وظيفة التزيين الخاصة
returning a new descriptor object,
بنا ، وهي إعادة كائن واصف جديد
and therefore this descriptor object
، وبالتالي فإن كائن الواصف
will override the old descriptor,
هذا سيتجاوز الموصوف القديم ، وهذا ما سيفعله
that is what TypeScript will do with it.
TypeScript به.
TypeScript will then replace the old methods descriptor,
سيحل TypeScript بعد ذلك محل واصف الطرق القديمة
so the old methods configuration
، وبالتالي يتم تكوين الطرق
with this new configuration here,
القديمة بهذا التكوين الجديد هنا ، والذي أضاف طبقة
which added this extra getter layer.
getter الإضافية هذه.
Now, I'm not interested in target and method name here,
الآن ، لست مهتمًا باسم الهدف والطريقة هنا ، بالطبع
of course, so to avoid errors I will name this underscore
، لتجنب الأخطاء سأسمي هذه الشرطة السفلية وهذا هنا
and this here underscore two.
يؤكد اثنين.
Again, just to tell TypeScript that I'm not interested
مرة أخرى ، فقط لإخبار TypeScript أنني لست مهتمًا
in these values but I need to accept them.
بهذه القيم ولكني بحاجة إلى قبولها.
And now let's add autobind to showMessage here.
والآن دعنا نضيف الربط التلقائي لعرض الرسالة هنا.
So here, I will add at Autobind,
لذلك هنا ، سأضيف في Autobind ، وأتأكد
and make sure that you removed bind down there
من أنك قمت بإزالة الرابط الموجود
in the event listener, and save this.
هناك في مستمع الحدث ، وحفظ هذا.
And now let's have a look at that,
والآن دعنا نلقي نظرة على ذلك
let's click Click Me, and you should see This Works!
، لننقر فوق Click Me ، وسترى This Works!
If I reload, this works.
إذا قمت بإعادة التحميل ، فهذا يعمل.
Because this is now bound correctly.
لأن هذا مرتبط الآن بشكل صحيح.
And just to verify that it's really our decorator
وللتحقق فقط من أن مصمم الديكور الخاص بنا
that makes a difference here,
هو الذي يحدث فرقًا هنا ، إذا
if I would remove the binding here
قمت بإزالة الرابط هنا في أداة التجميع الخاصة
in my getter and the decorator
بي والديكور وقمت بحفظ ذلك ، فسترى
and I save that, you see that if it is now reloads
أنه إذا تم إعادة التحميل الآن وقمنا بالنقر فوق انقر
and we click Click me, we see undefined again.
فوقي ، فسنرى غير محدد تكرارا.
So it's really this extra getter layer
لذلك فإن طبقة getter الإضافية هذه هي التي
which does its work here
تقوم بعملها هنا
which ensures that this is always bound correctly
مما يضمن أن هذا مرتبط دائمًا بشكل صحيح بغض النظر
no matter how you call showMessage.
عن كيفية استدعاء showMessage.
If we called it like this directly on the object
إذا أطلقنا عليه مثل هذا مباشرة على
it will work, if we call it here like this
الكائن ، فسيعمل ، إذا أطلقنا عليه هنا مثل هذا مع
with an event listener, it also works.
مستمع الحدث ، فإنه يعمل أيضًا.
So you see this works here,
لذلك ترى أن هذا يعمل هنا ،
which in the end is coming from this showMessage call
والذي يأتي في النهاية من مكالمة showMessage
and then you also see it works if I click on the button.
هذه ، ثم ترى أيضًا أنه يعمل إذا قمت بالنقر فوق الزر.
So this is one neat example
لذلك هذا مثال رائع على
of how you can utilize decorators
كيفية الاستفادة من المصممين
to build a quite amazing functionality
لبناء وظيفة مذهلة للغاية وتوفير متاعب
and save you the hassle of manually calling bind everywhere.
الاتصال اليدوي في كل مكان.
Instead, you just bind it like this.
بدلاً من ذلك ، تقوم فقط بربطها بهذا الشكل.